## Lua API

### 全局对象
- `channels`: 包含当前仿真环境中所有绑定的通道
- `protocols`: 包含当前项目内已定义的全部协议描述对象
- `test_data`: 当前测试程序的测试数据

### 全局API
- 提供了通道的读写、协议的打包与解包、断言等相关API

### ebuff数据缓存库
- 构建并处理各种数据缓存

### ecustom注册库
- 用于协议的自定义注册
- 通常用于项目的根路径下`.custom.lua`文件，进行自定义打包、解包、校验函数的注册

### elog日志输出库
- 错误、调试、警告、自定义格式的日志输出

### estate状态机库
- 常用于执行程序状态图，控制设备的状态变化
- 包括状态的获取、记录、抛出异常等相关操作

### etimer定时器库
- 周期定时器、延时定时器、时间、日期等相关操作

### etl元数据管理库
- 获取内部对象的类型、名称、通道的绑定、通道的初始化配置等相关信息

### etopic主题数据库
- 创建、添加、清空主题数据等操作
- 通常用于波形采集、波形展示等相关操作

### eutility辅助库
- 加载解析、保存、资源文件、获取文件夹目录等操作


### e_checker校验算法库
- 实现对内置校验算法的调用
- 使用时需要导入：`require("e_checker")`


### e_ffi外部函数接口动态库

- 实现对外部动态库的调用
- 使用时需要导入：`require("e_ffi")`

### e_fs文件系统库

- 实现对文件系统的操作
- 使用时需要导入：`require("e_fs")`

### e_step测试步骤库
- 在 step API 上进行二次封装，执行断言的同时会生成执行步骤记录
- 使用时需要导入：`require("e_step")`


### string字符串
- 提供了一系列用于处理字符串的函数
- 这些函数可以用于字符串的连接、查找、替换、分割、格式化等操作

### io输入输出库
- 是用于处理输入和输出的库
- 提供了一组函数和方法，可以读取和写入文件、处理标准输入和输出、管理文件指针等

### os操作系统库
- 用于执行与操作系统相关的操作
- 它允许Lua程序与操作系统交互，包括执行系统命令、访问环境变量、获取当前工作目录等

### math数学计算库
- 是Lua语言中的一个标准库，提供了一系列数学相关的函数和常量
- 包含了常见的数学运算、三角函数、指数函数、对数函数、随机数生成等功能，方便开发者在Lua程序中进行数学计算
### table库
- 是Lua语言中的一个重要的数据结构，它可以用来实现数组、字典和对象等各种数据结构
- Lua的table库提供了一系列的函数和方法，用于创建、访问、修改和操作table

### utf8库
- 一个用于处理UTF-8编码的库
- 提供了一组函数，可以对UTF-8字符串进行解码、编码、遍历和操作